Repository: chaosvolt/cdda-arcana-mod
Catalog: Arcana_*/lang/*.po
Languages: ko

source: Times are changing. We have to work together, like it or not. Are you willing to trust me on this?
ko: 세상이 변하고 있어. 좋든 싫든, 이제는 함께 힘을 모아야 해. 날 믿어줄 수 있겠어?

source: They're looking for information they can use to improve their chances of survival, same as both of us.
ko: 그들도 우리와 마찬가지로, 생존 가능성을 높일 수 있는 정보를 찾고 있을 뿐이야.

source: We are not enemies. We can work together, combine our knowledge to survive.
ko: 우리는 적이 아냐. 서로의 지식을 합치면 함께 살아남을 수 있어.

source: They have a thriving community, and are working to secure a future for anyone who will work with them. We can work together.
ko: 그들은 번영하는 공동체를 만들었고, 함께 할 의지가 있는 한 누구에게든 미래를 보장하려 하고 있어. 우리도 힘을 합칠 수 있을 거야.

source: Enough talk. Just hand it over and there won't be any trouble.
ko: 대화는 충분해. 얌전히 손을 들면 아무런 문제도 없을 거야.

source: We are those who hunt the hunters, those who once threatened our order. Those days are behind us. For too long have we squandered our power, protecting people who use their gifts for self-destructive purposes. We prey upon the abominations that stalk this world now, and defend ourselves as we see fit.
ko: 우리는 사냥꾼들의 사냥꾼이고, 그들은 한때 우리 교단을 위협했던 존재들이지. 그 시절은 이미 지나갔다. 우리는 너무 오랫동안 스스로의 힘을 낭비해 왔지, 그 재능을 자기 파멸에 쓰는 자들을 보호하느라 말이다. 이제 우리는 이 세상을 배회하는 혐오체들을 사냥하고, 우리 스스로의 방식으로 지킬 것이다.

source: The others seem to be in more conventional equipment. Why the mantle of shadows?
ko: 다른 사람들은 평범한 장비를 쓰는 거 같던데, 왜 그림자의 로브를 쓰고 있지?

source: Then we have no reason to be enemies. Our goals are aligned.
ko: 그렇다면 우리가 적이 될 이유는 없겠군. 우리의 목표는 같아.

source: I see…
ko: 그래…

source: You're observant, I'll give you that. It was a gift, from one of their priests I suspect is probably dead by now. A reminder of the days before the Order drove itself into ruin, before they betrayed the Keepers. That's all I'm willing to speak of such times. The future is more important now.
ko: 관찰력이 뛰어나군. 나쁘지 않아. 이건 아마 지금쯤 죽었을 그들의 사제 중 한 명에게서 받은 선물이었어. 결사가 스스로를 파멸로 몰아넣기 전, 수호자들을 배신하기 전의 나날들을 떠올리게 만들지. 그 시절에 대해 내가 말할 수 있는 건 여기까지야. 지금은 미래가 더 중요해.

source: An old hideout of sorts, we'd bring supplies and other materials by every so often, arrange for meetings between major sects of the Order, and all that.
ko: 일종의 옛 은신처였어. 때때로 보급품과 기타 물자를 가져오고, 결사 내부의 주요 분파들의 회합을 주선하곤 했지.

source: Is there a risk that the magi might find this place?
ko: 마법사가 여기를 발견할 위험이 있을까?

source: What's with the items on the shelf?
ko: 선반 위의 물건들은 뭐지?

source: Oh, okay.
ko: 오. 알았어.

source: They certainly know, but we've done quite a bit to send a clear message that this hideout is lost to them if they intend to cause trouble.
ko: 그들이 이곳의 존재를 모르는 건 아니야. 하지만 문제를 일으킬 생각이라면, 이 은신처는 이미 그들의 손 밖에 있는 곳이라는 걸 분명히 알게 해줄 거야.

source: Some items that have been traded around among our old suppliers, and some surplus equipment. I suppose I could do without it, it's not like we need most of it. It's not going anywhere else, as it is.
ko: 옛 공급자들 사이에서 거래되던 물건 몇 가지와, 남아있는 장비들이 있지. 사실 대부분은 필요 없어서 없어도 상관없어. 어차피 다른 곳으로 갈 일도 없으니 그대로 두는 거고.

source: Perhaps we could trade, then?
ko: 그럼, 거래할 수도 있겠네?

source: Okay then.
ko: 그럼요.

source: What do you know of other practices, other strange powers?
ko: 다른 의식들에 대해, 혹은 그 밖의 기이한 힘들에 대해서는 얼마나 알고 있지?

source: I know not of what you ask. I merely gather the bones to hear their song. There are perhaps other verses to gather, but they can lead one astray.
ko: 네 질문에 대해서는 잘 모르겠군. 난 그저 뼈를 모은 다음 그 속에서 울려퍼지는 노래를 들을 뿐이야. 아직 모이지 않은 다른 구절도 있겠지만, 그 길은 사람을 잘못된 곳으로 인도할 수도 있지.

source: There is much I can teach, as recompense for the lesson you have taught me. My master wishes that I spread His word.
ko: 네가 내게 가르쳐준 것에 대한 보답으로, 내가 전해줄 수 있는 가르침도 적지 않아. 스승께서는 그 분의 말씀을 널리 퍼트리길 바라시지.

source: Morbid as your practice is, there is no actual magic in them. This is a mere religious rite.
ko: 네 의식이 아무리 음침하다 한들, 그 안에는 진정한 마법이 존재하지 않아. 그건 단지 하나의 종교적 의례에 불과할 뿐이지.

source: You seek power in life. Whether it be bones, flesh, or blood, there are far greater truths to learn.
ko: 넌 생명 안에서 힘을 추구하고 있군. 뼈든, 살점든, 피든, 그 너머에는 훨씬 더 거대한 진리가 존재해.

source: Look at me. You have surely seen mutants before, but there is something deeper than that here. Power from beyond this world made me this way.
ko: 날 봐. 돌연변이는 이미 많이 봤겠지만, 내게서 보이는 건 그보다 더 심각할 거야. 이 세상 너머의 힘이 나를 이렇게 만들었어.

source: Perhaps there are other things to learn from studying the bones, especially of things touched by the Beyond.
ko: 아마 뼈를 연구해서 배울 수 있는 것들이 더 있을지도 모르지. 특히 저 너머의 영향을 받은 존재들의 뼈라면 더 그럴지도.

source: Nevermind. It's nothing.
ko: 신경쓰지마. 아무것도 아니야.

source: I have my beliefs that I keep close to heart, but I will not deny you your vision. So long as it does not impede my work. What purpose do you pursue?
ko: 내겐 마음 속 깊이 간직한 신념이 있지만, 네 신념을 부정할 생각은 없어. 단, 그 신념이 내 일에 방해되지 않는 한 말이지. 넌 무엇을 추구하고 있지?

source: I would ask to show you the potential within The Beyond.
ko: 나는 네게 저 너머에 깃든 가능성을 보여주고 싶어.

source: Do you know of the powers from Beyond, that seek their myriad goals?
ko: 넌 저 너머에서 온 각기 다른 목적을 추구하는, 수많은 의지를 지닌 존재들에 대해 알고 있어?

source: There is potential within many things, but few things hold the same permanence. I know nothing of whatever it is you seek, only that it is beholden to the cycle in ways that the bones are not.
ko: 많은 존재들 안에는 잠재력이 있지만, 그 중에서도 영속성을 지닌 것은 드물지. 네가 찾는 것에 대해서는 아무것도 몰라. 다만 그게 뼈와는 달리 순환의 굴레에 얽매여 있다는 것만은 알고 있지.

source: Perhaps I could show you something that would enlighten you, as you have enlightened me.
ko: 아마도 네게 무언가를 보여줄 수 있을지도 모르겠군. 네가 내게 깨달음을 주었듯, 나도 네게 깨달음을 줄 수 있어.

source: So you claim. Perhaps another time, I will show you the hidden truths.
ko: 그렇군. 아마 나중에, 네게 숨겨진 진실들을 보여주게 될지도 모르지.

source: Is that so? I'm listening, then.
ko: 그래? 그럼 한 번 들어보지.

source: What do you make of this? It's a fang from a monster that doesn't belong in this world, made of otherworldly crystal.
ko: 이건 어떻게 생각하지? 이 세상에 속하지 않은 괴물의 송곳니야. 이계의 수정으로 만들어졌지.

source: What about this? A fang torn from an otherworldly monster.
ko: 이건 어때? 이계의 괴물에게서 뜯어낸 송곳니야.

source: These bones are a twisted knot of otherworldly presence. Would this prove my point?
ko: 이 뼈들은 이계의 기운이 뒤엉켜 있는 뒤틀린 매듭과 같아. 이거면 증거론 충분하겠지?

source: These are the finger bones of a creature touched by The Beyond. Would that suffice?
ko: 이건 저 너머의 존재에 의해 영향을 받은 생물의 마디뼈야. 이거면 충분해?

source: What do you make of this? It's a root with the otherworldly woven into its every fiber.
ko: 이건 어떻게 생각하지? 이계의 기운이 섬유 하나하나에까지 스며든 뿌리야.

source: This is a bloom touched by the Beyond. Would this be adequate?
ko: 이건 저 너머의 힘이 닿은 꽃이야. 이건 어때?

source: This is a spike of otherworldly living metal, would this show you something new?
ko: 이건 이계의 생체 금속으로 된 가시야. 이걸 보면 새로운 걸 깨달을 수 있지 않을까?

source: This twisted barb was taken from something that does not belong in this world.
ko: 이 뒤틀린 가시는 이 세상에 속하지 않은 존재에게서 얻은 거야.

source: This crystal fragment has an otherworldly presence to it. What do you make of it?
ko: 이 수정 조각에서는 이계의 기운이 느껴져. 어떻게 생각해?

source: This piece of crystal is some sort of unnatural amber. Would this work?
ko: 이 수정 조각은 일종의 부자연적인 호박이야. 이건 어때?

source: This piece of crystal was shed from an otherworldly creature, would it be sufficient?
ko: 이 수정 조각은 이계의 생물에게서 떨어져 나온 거야. 이거면 충분해?

source: This dark gem holds the unliving presence of the creature it was taken from. Show me what you see.
ko: 이 어두운 보석에는 그 존재의 죽지 않은 기운이 깃들어 있어. 네 생각을 말해줘..

source: This fragment of hide is tainted with otherworldly presence. What do you make of it?
ko: 이 가죽 조각은 이계의 기운으로 오염되어 있어. 어떻게 생각하지?

source: This piece of an otherworldly creature's hide still reflects the influence of the Beyond.
ko: 이 이계 생물의 가죽 조각에는 여전히 저 너머의 영향이 남아 있어.

source: This stone is etched with a living record of the supernatural influence that shaped it.
ko: 이 돌에는 그것을 형성한 초자연적 영향력의 기록이 살아 숨쉬듯 각인되어 있어.

source: Here. A stony heart ripped from a creature that was pulled from another world. Many people died for this, what does it sing to you?
ko: 여기. 다른 세계에서 소환된 생물에게서 뜯겨 나온 돌 같은 심장이야. 이걸 얻기 위해 많은 이들이 죽었지. 이건 네게 무엇을 노래하지?

source: I'm not sure what would be fitting. Another time perhaps.
ko: 무엇이 적당할 지 잘 모르겠네. 다음에 이야기하지.

source: How peculiar. Normally I would consider this to be foolish, for what songs can stone sing? But I can hear its whispers, it's like a song in another language, yet it sings like bones all the same. I don't know how I could repay you for such a thing, but would you be willing to part with it?
ko: 참 이상하군. 보통이라면 이런 걸 어리석다고 여겼을 거야. 돌이 무슨 노래를 부를 수 있겠어? 그런데 이건 속삭임이 들려… 마치 다른 언어로 된 노래 같지만, 그래도 뼈의 노래처럼 들려. 이런 걸 어떻게 보답해야 할지 모르겠지만, 혹시 이걸 나에게 넘겨줄 생각은 없어?

source: Go ahead. It's yours.
ko: 그렇게 해. 그건 네 거야.

source: I can't part with it just yet. I'm sorry.
ko: 아직은 이걸 줄 수 없어. 미안.

source: Thank you. I will need some time to gather its songs. Perhaps you are correct, that there is more to this than what I have witnessed. These verses are so far beyond my experience, there is surely great strength in them…
ko: 고마워. 이 노래들을 모으려면 시간이 좀 필요하겠어. 어쩌면 네 말이 맞을지도 몰라. 내가 본 것보다 더 깊은 무언가가 있는 것 같아. 이 구절들은 내 경험을 훨씬 뛰어넘었고… 분명 그 안에는 위대한 힘이 깃들어 있을 거야…

source: We still have much to discuss, if you don't mind.
ko: 괜찮다면, 아직 해야 할 이야기가 많아.

source: You're welcome. That's all for now, then.
ko: 그래. 지금은 그게 다야.

source: I see. You have my curiosity, regardless. Another time, then. I need to hear what you have heard, see if there is merit in the verses these peculiar bones sing.
ko: 그렇군. 그래도 호기심이 들었어. 그럼 다음에 이야기하자. 네가 들은 것을 나도 들어봐야겠어. 이 기묘한 뼈들이 부르는 구절들에 진짜 가치가 있는지 확인해봐야 하니까.

source: We shall see.
ko: 두고 보자고.

source: Ivory, more transient and fleeting than bones, but aligned all the same. I can hear the whispered verses though, this thing sings with a resonance I've never heard before. If there is any truth to the strange things you've said, I must find out for myself. Please, I don't think I can repay you properly for this, but would you be willing to part with that?
ko: 상아라… 뼈보다 덧없고 순간적이지만, 결국 같은 결을 지니고 있군. 하지만 그 속삭이는 구절들이 들려. 이런 공명은 처음이야. 네가 말한 그 기이한 것들에 진실이 있다면, 직접 확인해야겠어. 부디, 제대로 된 보답은 못 하겠지만… 그걸 내게 넘겨줄 수 있겠어?

source: Even among the shambling undead, I have never seen such discord and strife within their bones. You can practically read the verses etched into every tangled surface, what could create such a thing? Please, you must give it to me. I don't know if I could repay you for such a kindness…
ko: 비틀거리며 움직이는 언데드들 사이에서도, 그들의 뼈 속에 이런 불화와 갈등이 깃든 건 처음 봤어. 얽히고 뒤틀린 표면마다 새겨진 구절들이 눈에 보일 정도야. 대체 무엇이 이런 것을 만들어낸 거지? 부디, 그걸 내게 줄 수 있겠어? 이런 호의를 어떻게 보답해야 할지 모르겠네…

source: Ah, this is a very traditional manner of hearing the songs, of grasping the power within. But these hum with verses I have never heard before. Is this true, that there is something more to learn from these bones? I cannot repay you for this, but please. If you would be willing to part with them…
ko: 아, 이건 노래를 듣고 그 안의 힘을 깨닫는 아주 전통적인 방식이야. 하지만 이건 내가 한 번도 들어보지 못한 구절로 진동하고 있어. 정말인가? 이 뼈들로부터 더 배울 것이 있다는 게? 부디, 그걸 내게 줄 수 있겠어? 이런 호의를 어떻게 보답해야 할지 모르겠네…

source: Perhaps there is something akin to life in this petrified thing, something akin to a song. But it is a distant, hushed song. Atonal are the melodies of that which never knew life in the first place. I'm afraid I can not do anything with this.
ko: 이 돌처럼 굳어버린 것 안에도 생명과 비슷한 무언가가, 노래와도 같은 무언가가 있는 것 같군. 하지만 그것은 멀고 희미한 노래야. 애초에 생명을 몰랐던 것들의 선율은 조화롭지 않지. 안타깝지만, 이건 내겐 아무 소용이 없을 것 같아.

source: Though it sings, and with a most peculiar melody, it is a fleeting song. The hushed tones of flesh and skin, of bark and rotting wood. Such songs are too transient and fleeting to be of value to me.
ko: 노래하긴 하지만, 그 선율은 참으로 기묘하군. 그러나 그것은 덧없는 노래야. 살점과 피부, 나무껍질과 썩어가는 목재의 희미한 속삭임이지. 그런 노래들은 너무도 덧없고 사라지기 쉬워서, 내겐 아무런 가치가 없어.

source: Interesting, but transient and fleeting as songs of flesh are. Even if it is at once stout and echoing like songs of stone, yet carries the melody living flesh possesses, I do not think it would last as the melodies of bone do. Even if I did wish to learn its song, I feel you may find more use for it than I would. It would not be right to ask you to part with this thing.
ko: 흥미로워. 하지만 살점의 노래가 늘 그렇듯, 덧없고 순간적이야. 비록 그것이 돌의 노래처럼 묵직하고 메아리친다 해도, 살아 있는 살점의 선율을 지니고 있다 해도, 뼈의 노래만큼 오래 남진 못하겠지. 설령 내가 그 노래를 배우고 싶다 하더라도, 네가 나보다 그것을 더 잘 다룰 수 있을 것 같아. 그러니 이걸 내어달라 부탁하는 건 옳지 않겠지.

source: Very well then.
ko: 참 잘됐네.

source: Of that, I am sure even though I do not know their names. But they are all beholden to the cycles that we are trapped in.
ko: 이름을 알 수 없더라도 이 것만큼은 확실히 알겠군. 그러나 그들 모두는 우리가 갇힌 순환에 속박되어 있지.

source: I could show you something you might be able to learn from.
ko: 네가 배울만한 걸 보여줄 수 있겠어.

source: Perhaps you're right. We'll see, in time.
ko: 어쩌면 네 말이 맞을지도 모르지. 두고보면 알게 될 거야.

source: This is more than ritual. You have heard the songs, haven't you? What more do you need?
ko: 이건 단순한 의식이 아니야. 너도 그 노래들을 들었지? 뭐가 더 필요하단 말이야?

source: I could show you something that might explain what I speak of.
ko: 내가 말하는 걸 증명해줄 만한 뭔가를 보여줄 수도 있어.

source: Nevermind. There's no point in arguing over it.
ko: 신경쓰지마. 아무것도 아니야.

source: I do not gather the strength in these bones, amass the Song, simply out of lust for power. This is my duty, to gather the verses, together with my Kindred.
ko: 난 단지 힘에 대한 욕망 때문에 이 뼈들 속의 힘을 모으고, 노래를 쌓는 것이 아니야. 내 의무는, 동족과 함께 구절들을 모으는 것이지.

source: There is something I could show you, that makes the power of your so-called song look like child's play.
ko: 네게 보여줄 게 하나 있는데. 그건 네가 말하는 노래의 힘을 애들 장난처럼 보이게 만들 거야.

source: I have no time to spare for disproving your delusions. I've nothing more to say to you.
ko: 네 망상을 반박할 시간 따윈 없어.

source: Whatever form your flesh takes, underneath your power is the same as it always has been. As it always shall be. No matter which face you bear, whose name you answer to, the bones are of the same substance. From now, until this cycle is broken.
ko: 네 육신이 어떤 형태를 취하든, 그 아래에 있는 힘은 언제나 같지. 그리고 앞으로도 그럴 거야. 어떤 얼굴을 하고 있든, 누구의 이름에 답하든, 뼈는 모두 같은 본질로 이루어져 있지. 지금 이 순간부터, 이 순환이 깨질 때까지.

source: I don't think my bones are the same as they were, as different as they are now, along with everything else.
ko: 내 뼈는 예전과 같지 않은 것 같아. 지금은 모든 것이 달라졌으니까, 그것들과 함께 나의 뼈도 달라졌지.

source: But, there is something more to this. I could show you.
ko: 그렇지만 그게 전부가 아니야. 네게 보여주지.

source: You know nothing of true power. I have no interest in trying to talk you out of your folly.
ko: 넌 진정한 힘에 대해 아무것도 몰라. 네 어리석은 짓을 말릴 생각도 없고.

source: You think too literally of it. If your way of thinking about it was true, then to lose a limb would make you of different substance. Underneath it all, it is the song being sung which transcends your petty distinctions.
ko: 너무 문자 그대로만 생각하는군. 만약 네 말대로라면, 팔다리를 잃는 것만으로도 다른 존재가 된다는 뜻이겠지. 하지만 그 모든 걸 넘어서는 것은, 바로 그 속에서 울려 퍼지는 노래야. 그건 네가 말하는 하찮은 구분 따위를 초월한 거고.

source: Fine then. But maybe I still have something that would prove my point.
ko: 좋아, 그렇다면. 하지만 내 말이 맞다는 걸 증명해줄 무언가가 아직 있을지도 몰라.

source: Perhaps this is true. But underneath the pollution that undeath brings, the bones still speak their songs. It is harder for the inexperienced to decipher them, but their true nature is fundamentally unchanged. I'm curious though, what lesson do you think remains unlearned?
ko: 아마 그 말이 맞을지도 모르지. 하지만 언데드가 가져오는 오염 아래에서도, 뼈들은 여전히 그들의 노래를 불러. 경험 없는 자들에게는 그것을 해독하기 더 어렵지만, 그 본질은 근본적으로 변하지 않았어. 그런데 아직 배우지 못한 교훈이 뭐라고 생각해?

source: I might have something that would explain things better.
ko: 상황을 더 잘 설명해줄 만한 것이 있을지도 모르겠군.

source: Another time perhaps, I will need to think on this.
ko: 아마 다음에 말이지. 좀 더 생각해봐야겠어.

source: Perhaps this is true. But what certainty do you have that any mortal hand can end this cycle?
ko: 어쩌면 그 말이 맞을지도 모르지. 하지만 어떤 필멸자의 손으로 이 순환을 끝낼 수 있단 확신이 있나?

source: You speak a dangerous folly, destruction of the world.
ko: 넌 위험할 정도로 어리석은 짓을 말하고 있어. 세상을 파괴하겠다는 건가.

source: I am not alone in this task. No matter how many deaths my flesh endures, I will carry on my work. As many times as it takes. Interesting, however, that you speak as though there are things beyond mortal means, unfazed by the cycle. The cycle is all-encompassing. All that may live, whether or not they were ever born, is beholden to this.
ko: 나 혼자만 이 일을 하고 있는 건 아니야. 내 육신이 얼마나 많은 죽음을 겪더라도, 나는 내 일을 계속할 거야. 필요한 만큼, 몇 번이든 간에 말이지. 그런데 흥미롭군. 마치 필멸의 한계를 넘어 순환에 영향을 받지 않는 무언가가 있다고 말하는 것 같은데. 그러나 순환은 모든 것을 포괄하지. 태어났든 아니든, 살아 있는 모든 것은 결국 이 순환에 매여 있는 법이야.

source: There is another who has assigned a task of great purpose. Perhaps in time, our missions will align.
ko: 위대한 목적을 지닌 임무를 맡은 또 다른 이가 있지. 어쩌면 시간이 지나면, 우리의 사명이 하나로 이어질지도 모르겠군.

source: I have a mission of my own, we'll see if it leads us down the same path.
ko: 내게도 나만의 사명이 있어. 그 길이 우리를 같은 방향으로 이끌지 두고 보자고.

source: We shall see if this holds true.
ko: 그게 진실로 드러날지 두고 보자고.

source: You have shown me fascinating verses within those peculiar bones, so we shall see. I will listen to the Song that your present has offered me, and we'll see where it leads. If your patron, whoever he may be, truly has the means to break the cycle, then perhaps this is his way of bringing this cycle to greater heights, to bring us closer to amassing the Song…
ko: 그 기묘한 뼈들 속에서 네가 보여준 구절들은 정말 흥미로워. 그러니 두고 보자고. 네가 내게 건넨 선물의 노래를 들으며, 그 노래가 어디로 이끄는지 지켜보겠어. 네 후원자가 누구건 간에, 정말로 이 순환을 깨트릴 힘을 가지고 있다면, 어쩌면 그것은 이 순환을 더 높은 경지로 끌어올리고 노래를 완성하는 데 한 걸음 더 다가서게 만드는 방법일지도 모르겠어…

source: One day, in this flesh or in another cycle, we shall see. Now, there is work I must tend to.
ko: 언젠가, 이 육신으로든 또 다른 순환 속에서든, 우리는 알게 되겠지. 이제 나는 할 일을 마저 해야겠어..

source: Very well. We shall see.
ko: 참 잘됐네. 잘 있어.

source: I do not know what purpose you pursue this task, but I am reluctant to believe this. There is much work to be done, and many false omens to lead us astray.
ko: 네가 어떤 목적으로 이 일을 추구하는지는 모르겠지만, 그 말을 쉽게 믿을 수는 없군. 해야 할 일은 아직 많고, 우리를 길에서 벗어나게 할 거짓된 징조들도 셀 수 없이 많으니까.

source: If you insist. There is more to discuss, however.
ko: 그렇다면 어쩔 수 없네. 하지만 아직 이야기할 게 있어.

source: So you say. That is all for now, then.
ko: 그래. 지금은 그게 다야.

source: We cling to our lives, even knowing we have suffered a thousand deaths. Only time will tell what future awaits us when this cycle is broken, but is it not better for us, that we be freed of this torment?
ko: 우리는 수천 번의 죽음을 겪었다는 것을 알면서도 여전히 삶에 매달리지. 이 순환이 깨졌을 때 우리를 기다릴 미래가 무엇인지는 시간만이 말해주겠지만, 그래도 이 고통에서 해방되는 것이 우리에게 더 나은 일이 아니겠어?

source: You will find nothing but misery, pursuing this madness. I will not stop you.
ko: 그 광기를 쫓아가다 보면 얻는 건 비참함뿐일 거야. 그렇다 해도 난 널 막지 않을 거야.

source: [ATTACK] I cannot allow you to continue this. If there is any truth to your delusions, it will only bring more suffering.
ko: [공격] 이런 짓을 계속하게 내버려둘 순 없겠는데. 네 망상에 유일하게 진실된 부분이 있다면, 그게 더 큰 고통만을 불러올 거라는 것 뿐이야.

source: This reeks of blood magic. Do you even understand what you are asking of me?
ko: 짙은 혈마법 냄새가 나는군. 내가 무엇을 하길 바라며 이런 말을 하는지, 너 스스로는 이해하고 있나?

source: I suspect it is you who does not understand. This is understandable, but this is why I offer you this chance to learn the verses the bones seek to sing. I know not of what you called it, but this is not a thing of blood. Blood is an impure thing, far too transient to offer worthy songs. It is shed wantonly, and does not hold the permanence that bones carry with them.
ko: 이해하지 못하는 쪽은 오히려 너일지도 몰라. 물론 그럴 수도 있지. 그래서 나는 네게 뼈들이 부르려 하는 구절들을 배울 수 있는 기회를 주는 거야. 네가 그것을 뭐라 부르는지는 모르겠지만, 이건 피에 속한 것이 아니야. 피는 불순하고, 너무도 덧없어서 가치 있는 노래를 담을 수 없지. 피는 함부로 흘러가 버리고, 뼈가 지닌 영속성을 지니지 못하니까.

source: If you insist, we'll see. Explain again what you're asking of me.
ko: 좋아, 그렇다면 내게 정확히 뭘 요구하는 건지 다시 말해봐.

source: I need time to consider this.
ko: 생각해볼 시간이 필요하겠어.

source: [ATTACK] You are treading dangerously close to things you do not truly understand. I can't let you corrupt anyone else. Ecce, sanguinem magum…
ko: [공격] 넌 제대로 이해하지도 못한 것들에 너무 위험한 방식으로 접근하고 있어. 더는 다른 이들을 오염시키도록 내버려두지 않겠다. 목도하라, 피의 위대함을…

source: Greetings, Hunter. How may I be of service?
ko: 안녕, 사냥꾼. 뭘 도와주면 될까?

source: Greetings, how can I help you?
ko: 안녕, 도울 일이 있을까?

source: What do you do here?
ko: 여기서는 무엇을 하시나요?

source: Can you teach me any spells?
ko: 가르쳐줄 만한 주문이 있어?

source: Well, bye.
ko: 그럼, 잘 가.

source: I myself don't know anything about that, actually. However, seek the contact your friend Sofia sent you to speak with, responsible for our meeting. He might be able to help.
ko: 사실 나도 그것에 대해서는 아무것도 몰라. 하지만, 만남을 주선한 소피아가 보내준 연락망을 찾아가서 이야기를 나눠봐. 그녀가 도와줄 수 있을지도 모르니까.

source: We'll see, then.
ko: 뭘 할 수 있는지 살펴볼게.

source: A student, basically. Of the same sort of phenomena that the people here have studied. I would prefer such knowledge be shared rather than hoarded, though.
ko: 기본적으론 학생이지. 이곳 사람들이 연구해온 것과 같은 종류의 현상과 연관되어 있고. 다만 나는 그런 지식이 독점되기보다 공유되기를 바랄 뿐이야.

source: What sorts of phenomena are you familiar with?
ko: 어떤 종류의 현상에 대해 알고 있는데?

source: What do you mean, we hoard knowledge?
ko: 우리가 지식을 독점한다는 게 무슨 뜻이지?

source: The people here hoard knowledge?
ko: 여기 사람들은 지식을 독점해?

source: I see.
ko: 알았어.

source: The amount of formal training I had was rather limited. I was an apprentice under a scholar for about two years, until all this started. Beyond that, all I have is what I've learned through observation.
ko: 내가 받은 정규 교육은 그리 길지 않았어. 모든 일이 시작되기 전까지 약 2년 동안 어느 학자의 제자로 지냈지. 나머지는 관찰을 통해 배웠고.

source: I mean no offense by that. The people here have been welcoming to an extent far beyond any other arcanist sect I have run into in the past. It's only just, well, Jonathan and the others still seem rather reluctant to bring the others together, and help teach them.
ko: 그런 뜻으로 말한 건 아니야. 이곳 사람들은 내가 과거에 만난 그 어떤 신비주의 종파보다도 관대하게 맞이해주었어. 다만, 음. 조나단과 다른 몇몇 사람들은 여전히 사람들을 모으거나 가르침을 베푸는 데 다소 주저하는 것처럼 보여.

source: That is the reputation the Cleansing Flame has developed among some scholars. Their approach towards the arcane was so variable, so unpredictable. The community gathered here is the most welcoming I've seen in a long time, but even they keep their knowledge close to their heart. It doesn't feel like the best way.
ko: 그게 일부 학자들 사이에서 정화의 화염이 쌓아온 평판인걸. 신비에 대한 그들의 접근 방식은 너무나도 변덕스러워서 예측할 수가 없었지. 이 곳의 공동체에서 나는 오랜만에 환영을 받았지만, 그들조차도 지식을 마음 속 깊숙한 곳에 간직하고 있지. 이게 꼭 최선의 방식이라고는 느껴지지 않아.

source: I understand your fear. We must ensure that future generations are not left blind to what challenges await them.
ko: 네 두려움을 이해해. 우리는 미래 세대가 어떤 도전에 직면할 지 무지한 채 남지 않도록 만들어야 해.

source: Knowledge is both a valuable tool, and potentially a weapon if misused. I will do what I can to ensure what we learn isn't lost.
ko: 지식은 귀중한 도구지만, 잘못 사용되면 잠재적인 무기가 되기도 하지. 난 우리가 배운 것이 사라지지 않도록 최선을 다할 거야.

source: I'll see what I can do to help. We can't afford to lose such valuable information.
ko: 도울 수 있는 한 최선을 다하지. 이렇게 귀중한 정보를 잃을 여유는 없으니까.

source: We'll have to see how things go, I guess.
ko: 일이 어떻게 진행되는 지 지켜봐야 할 것 같아.

source: Thank you for that. Sofia, others here, they seem to know that this knowledge can enrich the lives of other survivors too. I'll have to trust them to lead the way in doing so.
ko: 고마워. 소피아와 이 곳의 다른 사람들은 이 지식이 다른 생존자의 삶을 윤택하게 만들 수 있다는 걸 알고 있는 것 같아. 그리고 난 그들이 이를 실천하는 길로 이끌 거라고 믿고 싶어.

source: Indeed.
ko: 물론이지.

source: I'm not that familiar with this place, only really found out about it from other survivors. Some with experience in otherworldly matters, who could confirm this place was a refuge for others who seek knowledge.
ko: 이 곳에는 그리 익숙하지 않아. 다른 생존자들에게 이야기를 듣고서야 알게 되었지. 그들 중에는 이계와 연관된 일을 경험해본 사람도 있었고, 이곳이 지식을 추구하는 이들에게 있어 피난처가 될 수 있단 사실도 확인해주었어.

source: What other survivors came along with you?
ko: 너와 함께 온 다른 생존자들은 누구지?

source: There were a couple others who visited the traders then left. Only other arrival to stay would be the cowboy. He's usually loitering outside.
ko: 그 때 몇 명은 상인들을 방문한 다음 떠났고, 여기 남아 있는 유일한 인원은 카우보이뿐이야. 그는 보통 밖에서 어슬렁거리곤 하지.

source: What's that about a cowboy?
ko: 카우보이라니?

source: Got it.
ko: 알겠어.

source: Yeah, an honest-to-God cowboy. Seems to be a mercenary looking for work, good shot and rather tough for his age. He helped out when the caravan was attacked by monsters along the way.
ko: 그래, 말 그대로 카우보이야. 용병으로 일거리를 찾는 모양인데, 사격 솜씨도 괜찮고 나이에 비해 제법 강인해. 여행 중에 캐러밴이 괴물에게 공격받았을 때 도움을 주기도 했지.
